title: 補鞋匠的奇特經歷
special person names: {馬魯夫, 法蒂瑪, 惡婆}
special location names: {古埃及, 開羅城, 清真寺, 補鞋攤點}
special object names: {肯納凡}
story body:
從前，古埃及首都開羅城有個補鞋匠，叫馬魯夫，他老婆叫法蒂瑪，可是人們都把她叫做惡婆。為什麼叫她惡婆呢? 因為她為人陰險毒辣，好吃懶做。她在家裡從不幹活兒，不論什麼家務活，她總是支使丈夫馬魯夫去幹。馬魯夫忙裡忙外，整天累得要死要活，還撈不著什麼好兒。惡婆不僅無休止地支使他，而且天天對他挑魚撥刺兒的挑毛病，老是嫌他這沒幹好，那沒辦到，她自己不干，卻厚顏無恥地罵他懶散，不成器，沒出息。就這樣，“惡婆”在丈夫頭上作威作福，不把他當人看待。
馬魯夫是個忠厚老實。安分守己的人，又很愛面子。他認為家醜不可外揚，因而對法蒂瑪的惡行逆施，一直是忍耐容讓。他的家境不好，窮得叮噹響，為了養活老婆，維持這個家庭，他不時地告誡自己要拚命幹活掙錢，買點日常家用品。家裡天天都是等米下鍋， 哪有工夫去和老婆評理?
但是法蒂瑪卻不理這個茬兒，她一點兒也不替馬魯夫著想，她心裡只有她自己。當馬魯夫掙了錢的時候，她就馬上胡吃海塞，買一些奢侈品，把錢花個淨光，根本不考慮如何節省著過日子; 當馬魯夫掙的錢少，或者沒掙到什麼錢的時候，她就故意摔碟子，砸碗， 給馬魯夫臉色看，也不考慮他勞累了一天，讓他幹活，甚至不給他做飯吃。
一天，她對馬魯夫說道: “我說，馬魯夫，晚上回來給我買些肯納凡 (一種特色糕點，通常是用細麵條加蜂蜜或蔗糖製成的。這是埃及人的節日食品。)，我很想吃蜜糖做的那種。”
馬魯夫趕忙答應下來，說道: “只要是你想吃的，我一定會給你買回來的。儘管我口袋裡一點兒錢也沒有，但是我相信安拉會幫助我給你買回肯納凡的。”
法蒂瑪冷笑著說: “我不管安拉幫不幫你，我只要求你回家時一定要帶回肯納凡，對了，是蜂蜜制的最好的肯納凡! 要是你兩手空空地回來，那我就對你不客氣了。你等著瞧吧，今晚上我要讓你再嘗嘗新婚之夜那樣的痛苦滋味!”
馬魯夫聽了，低下頭來，沉默不語地離開家門。他心中充滿了苦澀和惆悵。
他先到清真寺裡做了晨禱，在心中默默地祈求道: “安拉啊，求你幫助我吧，別讓我受到這厲害婆娘的折磨吧，請你開恩，幫我買到她非要吃到的那種肯納凡吧!”
走出清真寺，馬魯夫來到補鞋攤點，坐在那裡，一心只盼著有人前來讓他補鞋。可是他等呀，等呀，一個上午過去了，卻不見有人找他補鞋。他心煩意亂，想到自己的處境， 真是苦不堪言。自己一個窮補鞋匠，偏偏攤上了這麼一個不懂人事。橫行霸道。蠻不講理的惡婆娘! 她想要吃什麼，他就得給她買什麼，否則後果就難以預料。可是沒人送鞋來補，掙不到錢，拿什麼去買肯納凡呢? 那麼貴的肯納凡是我們這樣的窮人吃得起的嗎? 想吃肯納凡就好像是盼著天上掉餡餅，真是異想天開! 想到這些，他心中煩躁極了，乾脆收拾起補鞋工具，漫無目的地在街上走來走去。
當他路過一家糕點店時，腳步不由自主地停了下來，眼睛很自然地轉向店櫥窗裡擺著的肯納凡，淚水刷刷地往下流。店老闆見他這樣，不知發生了什麼事情，便關切地走過來，問他: “你這是怎麼啦? 你有什麼難處? 受了什麼委屈，怎麼會哭成這個樣子?”
老實巴交的馬魯夫用手抹了一把淚水，實打實地對店老闆說道: “唉，說出來真丟人! 我老婆是個潑婦，動不動就發火，弄得我實在沒有辦法。我是個窮光蛋，今天又沒掙到錢，可是她一定要吃肯納凡! 我連買一塊麵餅充飢的錢都沒有，哪來的錢買肯納凡呢? 可是今天我不買回去肯納凡，恐怕連家門都進不去· 只好流落街頭了。”
老闆聽了馬魯夫的哭訴，才鬆了一口氣，說道: “原來只是為了這麼一點兒小事，我來問你，你想買多少肯納凡?”
馬魯夫說:“ 多了不敢買，只買五塊錢的吧。”
老闆馬上給他稱了五塊錢的肯納凡，說: “可是今天我這兒蜂蜜用完了，不過蔗糖倒是有的是，其實蔗糖的比蜂蜜的還要好吃呢，你讓她拌著蔗糖吃，也是一樣的。”
馬魯夫點點頭，店老闆用奶油煎了肯納凡，又放上一層厚厚的蔗糖。這樣香脆甜美的肯納凡就做好了。另外店老闆還給了他一些麵餅和乳酪，對他說: 
“馬魯夫，這是五塊錢的肯納凡。兩塊錢的麵餅，你拿回去吧，你老婆這回應該心滿意足了吧。我再給你五角錢，你到澡堂裡去洗個澡吧。今天你沒錢，不要緊的，等你什麼時候掙到錢了再給我好了，我不能看著你受老婆的氣。”
馬魯夫見店老闆如此大度，使自己拿到了肯納凡和麵餅，回家也有了交待，他滿心歡喜，再三感謝店老闆。他提著包好的肯納凡。麵餅和乳酪往家走，腳步頓時變得輕快了許多，心想，老婆見到他。看到自己愛吃的肯納凡，一定會滿面笑容。心花怒放，不會生他的氣了。
不知不覺中，馬魯夫已來到家門前。法蒂瑪見到他，劈頭就問: “我要的肯納凡呢? 快給我拿出來!”
“是，是，在這兒，你快吃吧。”馬魯夫高興地說。
法蒂瑪伸過頭去一看，見這種肯納凡不是蜂蜜的，當即大發雷霆，罵道:
“你吃了豹子膽了? 我讓你買蜂蜜的，你竟敢買蔗糖的，好你個馬魯夫，你違抗我， 你不想活了嗎?”
馬魯夫忙說: “這還不是買的呢，我哪來的錢? 這還是好心的店老闆賒給我的呢。”
“還敢跟我頂嘴!” 法蒂瑪氣急敗壞地打了他一個耳光，繼續吼道: “你聽著，不是拌蜂蜜的肯納凡我是一口也不吃的! 你這個笨蛋，快給我滾出去! 今兒個你非得給我買回來拌蜂蜜的肯納凡不可，否則我就跟你沒完!”
說著， 她容不得馬魯夫再說什麼，便撲上去廝打他，對他一通拳打腳踢，直打得馬魯夫遍體鱗傷，他的門牙也被她打掉了。馬魯夫忍無可忍，抬手護著自己的頭，碰了法蒂瑪一下，這就更不得了啦，她哭著。喊著，用力拽著馬魯夫的鬍子不放，變本加厲地打他。她的大哭大叫，引來了左鄰右舍，他們給他倆拉開來，說她: “你這人也太過分了，不就是吃肯納凡嗎，蜂蜜的和蔗糖的又有多大區別? 就為這點小事值得這麼大打出手嗎? 你看看馬魯夫有多麼可憐，他整天辛辛苦苦地幹活養活你，可你就是不知足，這樣下去可怎麼得了呢!”
鄰居們好心勸架，誠心誠意地希望他倆同心協力。互相體貼地過日子。任憑鄰居們反覆勸導，法蒂瑪就是不理睬。等鄰居們轉身各自回去後，她又來勁兒了，又扯住馬魯夫沒頭沒臉地一頓打，她滿口惡言惡語，窮凶極惡地折磨他。不僅如此，她詛咒發誓說她絕不吃蔗糖制的肯納凡。 
馬魯夫已經有一整天沒吃東西了，肚子餓得咕咕叫個不停。他想，既然老婆不吃，那我吃了吧，反正已經餓得快挺不住了。於是他不顧一切地抓起肯納凡，大口地嚼起來，覺得好吃極了，又香又脆又甜!法蒂瑪自己發誓不吃，可是萬萬沒想到馬魯夫會不顧一切地自己吃了起來! 
她火冒三丈，惡聲惡氣地罵道: “好啊，你吃吧，你最好連毒藥也一塊兒吃下去， 吃死了才好呢!”
馬魯夫邊吃邊說: “你不是發誓不吃嗎? 你既然不吃，那就讓我吃好了。明天我再給你買加蜜的肯納凡吃，總算可以了吧!”
馬魯夫好言相勸，讓法蒂瑪息怒，說不是自己硬與她作對，實在是因為沒有蜜制的肯納凡。法蒂瑪可是聽不進這些話，她沒完沒了地嘮叨著。喋喋不休地咒罵著，折騰了一夜。第二天天剛亮，她還是不依不饒，還要動手打他。馬魯夫忙說: “你這麼又打又罵的，你難道就不累嗎? 你先歇著吧，我今天一準兒給你買回來蜜制的肯納凡。”
他說著， 趕忙逃出家門， 一路小跑奔到清真寺裡，做了晨禱，然後到鞋攤上， 心想今天無論如何也要掙幾個錢，好還賬，再買一份蜜制的肯納凡給老婆吃。他邊這麼想著，邊坐到小凳子上。可是他屁股剛一落座，法官的兩個差役就來了， 指著他大聲叫道:
“快起來! 到法官那兒去， 你老婆把你給告了!”
馬魯夫大吃一驚，然後無可奈何地站了起來，跟著法官的差役，來到法官面前。他看見法蒂瑪的手臂層層包裹著，臉上有斑斑血跡，她和法官在一起，對他怒目而視。法官一見到他，便氣憤地斥責他道: “你身為她的丈夫，難道就不怕受到安拉的懲罰嗎? 你怎麼敢隨便欺負老婆呢? 你那麼惡狠狠地毒打她，你看看吧，你不僅打傷了她的手臂，還打掉了她的門牙! 你這麼殘酷。野蠻地虐待她，究竟是為了什麼?”
“法官大人，” 馬魯夫在法官面前據理爭辯道，“如果我真的欺負了她。打掉了她的門牙，那麼，我情願接受任何嚴厲的懲罰!可是真實的情況並非如此…” 馬魯夫把昨晚家裡發生的事情原原本本地訴說了一遍，最後說: “如果不是好心的街坊鄰居們前來勸導，她是不會善罷甘休的。”
法官聽了，原來是為了一件小事，覺得這個案子好辦。他心中生出惻隱之心， 掏出四分之一個金幣，交給馬魯夫，對他說: “拿去給你老婆買蜜制的肯納凡吃吧，願你們夫妻今後好好過日子，兩口子嘛，應該互相愛護。彼此容讓才對呀!”
馬魯夫說: “法官大人，不如請你把錢給她，讓她自己去買，豈不更好。” 本文來法官覺得馬魯夫說得對，便把錢遞給法蒂瑪，又對她囑咐一番道: “我說，你這個做老婆的，也不能那樣對待自己的丈夫呀。今後你要尊從丈夫，好好待他，聽他的話，你們倆只有互相尊重，才能和和美美地過日子。”
他倆當著法官的面，都表示記住了法官的話。下了保證，夫妻倆肩並肩地走出法院。 法蒂瑪回家去了。
馬魯夫還得幹活掙錢，便回到補鞋攤上。他剛一坐下，一群差役就向他走來，叫嚷道: “你還沒給我們小費呢!” 馬魯夫見這幫人如此說，便沒好氣地說: “法官大人都沒向我要錢，他不僅沒要錢，還給了我錢呢!”
那幫傢伙蠻橫地說: “法官給沒給錢。向你要錢了沒有，這都是他的事兒，我們管不著。我們跑來傳你，你就該付我們小費，否則的話，那就別怪我們對你不客氣，我們只好強迫你付錢了。”
他們說完，就動手把馬魯夫拽起來，要強行搜身。馬魯夫見他們蠻不講理，一個個像強盜似的，沒別的辦法，只好將自己賴以生存的補鞋工具賣掉，用賣得的四分之一個金幣送給他們，那幫人見這個窮鬼實在沒什麼油水可搾，便悻悻地走了。馬魯夫將他們打發走了以後，滿腹委屈地蹲在地上，雙手托著腮，愁眉不展。他現在什麼都沒有了，平時就掙不到什麼錢，如今連掙錢的工具都沒了，更是一無所有了，家裡又有個難對付的厲害老婆，以後的日子可怎麼過呀! 他越想越難過，覺得自己已經是窮途末路了。這時一波未平， 一波又起，又來了兩個相貌奇醜無比的大漢，對他說道: “起來!跟我們到法官那兒去，你老婆把你告了!”
馬魯夫被搞糊塗了，他覺得肯定是這兩人又來敲他的竹槓，便據理爭辯道: “法官剛剛替我們調解完了，你們怎麼又來傳我?”
那兩人並不聽他解釋，厲聲厲色地說: “這回你老婆把你告到另一個法官那兒去了， 這是我們的法官傳你，快跟我們走吧!”
馬魯夫一聽，心裡不由得痛罵老婆幾句，可是他又沒有別的辦法，只好跟這兩個差役走。他見到老婆，便問她道: “我們不是剛剛由法官勸解。和好了嗎? 你怎麼又到這兒來告我呢?”
　　法蒂瑪說: “你少?嗦! 上次那個法官雖然替我們作了調解，可是我們之間的矛盾並沒有解決呀， 我跟你並沒有和解!”
聽了厲害老婆的話，馬魯夫氣得兩眼直冒金星。他毫無辦法，只好當著法官的面， 把他和法蒂瑪之間的矛盾從頭至尾原原本本地訴說一遍，最後還補充一句，說道: “剛才已經有一位法官替我們作了調解，我們已經和好了。”
　　這個法官聽了馬魯夫的話，覺得自己有失面子，便氣急敗壞地對法蒂瑪說: “你這個刁婦， 既然已經有法官給你們作了調解，而且你們兩口子已經和好了，為什麼你又到我這兒來告他，你這是什麼意思?”
法蒂瑪受到法官的譴責，卻不以為然，她面不改色心不跳，反而厚顏無恥地強詞奪理: “可是他轉過頭去又打我了! 這能算和解嗎?”
這個法官也和那個法官一樣地規勸他們，耐心地囑咐他們說: “你們兩口子在一個屋裡住著，低頭不見抬頭見，有什麼解決不了的問題? 你做丈夫的今後一定不要虐待自己的老婆，你做老婆的應該善待自己的丈夫，不能為難他。你們今後要好好相處。”
法官讓他們當面作了和好的保證。馬魯夫擔心那些差役再找麻煩，便把身上僅有的四分之一個金幣給了他們。然後他無精打采地又回到補鞋的地方，不知道自己應該幹些什麼，他的精神完全垮掉了。