title: 白雪公主與七個小矮人
special person names: {白雪公主, 小矮人, 魔鏡}
special location names: {}
special object names: {鵝毛大雪, 水晶棺}
story body:
從前，在一個遙遠的國度裡，住著一個國王和王后。他們一直想有一個孩子。有一年冬天，天空下著鵝毛大雪，王后心想：“我多想要一個孩子啊，希望她的皮膚像這雪一樣白，臉蛋像蘋果一樣紅。”沒過多久，王后果然生下了一個可愛的小公主，小公主長得和她希望的一模一樣，國王和王后給她取名為“白雪公主”。 白雪公主出生不久，王后就去世了。
  	一年後，國王娶了新王后。新王后長得非常美麗，但是她的嫉妒心十分強，她不能容忍任何人比她更漂亮。新王后有一塊魔鏡，她經常對著鏡子自我欣賞，並問道：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人?”魔鏡回答道：“王后，這還用問嗎? 天底下最漂亮的女人就是你。”后聽完，滿意地笑起來。 
  	白雪公主漸漸地長大了，在她七歲的時候，已經長成一個人見人愛的美少女。有一天，王后又對著牆上的魔鏡問：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人?”魔鏡回答道：“我的王后，你非常漂亮。可是白雪公主比你更漂亮!”王后生氣極了，她開始越來越討厭白雪公主。

有一天，她實在忍不下去了，於是叫來一個僕人，命令他把白雪公主帶到森林裡去殺掉，並把她的心和肝帶回來作為憑證。
    	僕人把白雪公主帶到森林裡，卻不忍心殺害這個小天使，他對白雪公主說：“公主，王后讓我來殺掉你，可我不能那麼做，你還是往森林裡逃走吧!”說完，僕人殺了一隻小鹿，取出小鹿的心和肝，回去向王后交差。王后看了僕人帶回來的東西，以為白雪公主真的死了。
可憐的白雪公主一個人在森林中四處亂走，四周傳來野獸的號叫，她害怕極了。終於，在天快黑的時候，她發現了一所蘑菇形狀的小房子。“咚咚咚!”白雪公主上前敲門，可是卻沒有人來開門。她輕輕地推開門，走進小屋。
屋子裡有一張小桌子，鋪著潔白的桌布，上面放著七個小碗、七把小勺子和七個小杯子，桌子的周圍放著七張小椅子；屋子的另一邊，放著七張小床。
屋子裡的一切實在太有趣了，白雪公主碰碰這兒，又碰碰那兒，還品嚐了放在盤子裡的點心，但是她實在是太累了，就倒在最後一張床上睡著了。
    	傍晚，七個小矮人回來了，他們是這間小屋的主人。每天清晨，他們都會帶著工具到森林的深處去掏金子，一直工作到很晚才回家。 他們點亮七盞小油燈，發現屋子裡的東西被人動過了。他們到處尋找，最後，在第七個小矮人的床上發現了白雪公主。
“好漂亮的姑娘呀!”他們驚歎道，但誰也沒有吵醒她，一直默默地守在床邊。
     第二天早晨，白雪公主醒了過來，小矮人友好地問道：“你叫什麼名字?是從哪裡來的呢?”
“我叫白雪公主。”白雪公主回答，接著她給他們講了自己的故事。小矮人非常同情白雪公主。其中一個問她：“你願意留下來嗎?沒事的時候，你可以幫我們把家裡收拾整潔。”當然願意，”白雪公主說，“我會把家裡的事料理好的。”於是她留了下來。
    	白雪公主每天都把小屋打掃得乾乾淨淨。當小矮人從森林回來後，總能吃上可口的晚餐。他們在一起生活得很快樂。 
而王后呢? 她一直以為白雪公主已經死了，認為自己是世界上最漂亮的女人的。可有一天，她又去問牆上的魔鏡：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人？”魔鏡回答：“我的王后，你非常漂亮。可是和七個小矮人住在一起的白雪公主比你更漂亮。”
王后感到非常憤怒，她知道一定是僕人騙了她，不管怎樣一定要想辦法讓白雪公主從這個世界上消失。
    	於是，她裝扮成一個賣雜貨的老婆婆，翻過七座山，來到七個小矮人的屋外。
    	王后一邊敲門，一邊大聲叫賣：“可愛的小姑娘，買絲帶嗎?這麼漂亮的絲帶只配繫在你雪白的脖子上。”善良的白雪公主打開門，把老婆婆讓了進去。她選了一條彩色的絲帶，並讓老婆婆幫她繫在脖子上。 
老婆婆用絲帶緊緊地勒住白雪公主的脖子，白雪公主透不過氣來，很快便失去知覺倒在了地上，一動也不動。
“哈哈，現在你再也不是最漂亮的女人了。”她一邊說，一邊匆忙地離開了。
    	傍晚，七個小矮人剛一進屋就看見白雪公主躺在地上，一動不動，臉色蒼白。他們趕緊將她抱起來放到床上，把那條緊緊繫在她脖子上的絲帶鬆開。過了一會兒，白雪公主漸漸有了呼吸，臉色也開始慢慢變紅。
    	七個小矮人聽她講完事情的經過後，都說：“那個老婆婆肯定是邪惡的王后假扮的，你要小心一點，以後，千萬不能讓陌生人進屋。”
    	王后滿以為現在她是天下最漂亮的女人了，一回到王宮，就迫不及待地來到魔鏡前面，問：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人?” 
魔鏡回答說：“我的王后，你非常漂亮，可是和七個小矮人住在一起的白雪公主比你更漂亮。”
王后氣得滿臉通紅。
這次，她做了一把有毒的梳子，扮成另一個老婆婆，翻過七座山，來到七個小矮人的屋外。
老婆婆一邊敲門，一邊大聲地叫賣：“可愛的小姑娘，買梳子嗎?這麼好的梳子只配梳你黑亮的頭髮。”白雪公主說：“我才不會讓你進來呢。”
“我不進屋，你看看梳子總可以吧?”老婆婆說完，把有毒的梳子從窗戶外遞了進去。白雪公主接過梳子，她實在太喜歡這個樣式了，她想用這把漂亮的梳子在頭髮上試一試。可是，梳子剛一觸到頭髮，毒性就發作了，白雪公主立即失去了知覺，倒在地上，一動也不動。
“這就是你漂亮的下場。”惡毒的王后說完就走了。
傍晚，七個小矮人進屋又看見白雪公主躺在地上，他們把她抱到床上，並在她的頭髮裡找到一把梳子。他們知道這一定又是王后搞的鬼。他們剛一抽出梳子，白雪公主就甦醒過來了。小矮人又一次囑咐她，千萬別輕信陌生人了。
    	王后回到王宮，馬上到魔鏡面前，問：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人? “ 魔鏡回答說：“我的王后，你非常漂亮。可是和七個小矮人住在一起的白雪公主比你更漂亮。”聽了魔鏡的話，王后氣得渾身發抖。 她居然還沒死，”王后大叫，“我一定要讓她永遠消失!”
這次王后想出了一個更陰險的辦法。她做了一個好看的蘋果，一半是紅色的，一半是綠色的，並在紅色的一邊塗上了毒藥，只要咬上一小口，就會喪命。她扮成一個農婦，翻過七座山，來到七個小矮人的屋外。有了前兩次的教訓，白雪公主再也不敢開門了。
但是農婦說：“不用你開門，你看，我有一個可愛的蘋果，送給你當禮物吧。”	“不，我什麼也不要。”白雪公主說。
“你怕蘋果有毒嗎?來!我吃一半，你吃一半。”農婦笑著說。她把紅色的那半蘋果從窗縫裡遞給白雪公主。白雪公主見農婦吃了另一半蘋果，忍不住咬了一口。蘋果剛一進口，她就立即倒在了地上。“這下，誰也救不了你了，”王后瘋狂地大笑，“白雪公主現在永遠從世界上消失了。”
她一回到王宮，就立即來到魔鏡前，問：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人?”魔鏡終於回答道：“是你啊，我的王后!天下最漂亮的女人就是你。”這下她終於心滿意足了。
七個小矮人回到家中，看到白雪公主倒在地上。他們馬上把她抬到床上，但用盡一切辦法，也沒能讓白雪公主甦醒過來。小矮人非常傷心，他們不願把白雪公主埋到黑漆漆的地下，所以訂做了一口水晶棺，這樣他們隔著棺材也能看見她。他們將棺材放到小山頂上，每天都由一個小矮人看守。白雪公主在水晶棺裡面躺了很久，她的皮膚依然非常白皙，微微透出健康的紅潤，頭髮仍然像烏木一樣漆黑，她就像只是睡著了一樣。 
有一天，一位王子走進森林，在山頂上見到了躺在水晶棺裡的白雪公主。 王子對她一見鍾情，於是懇求小矮人允許他把白雪公主帶走，並且說：“我會愛她勝過愛我自己，會永遠呵護她的。”七個小矮人被王子的真誠感動了，同意讓他帶走白雪公主。

就在王子叫人抬著水晶棺下山的時候，棺材被路旁的矮樹撞了一下， 那塊有毒的蘋果從白雪公主的嘴中吐了出來，她很快醒了過來，從棺材裡坐了起來。
“這是什麼地方?”她問王子，“我怎麼和你在一起?”王子給她講了事情的經過，最後，對她說：“我想永遠照顧你，你能嫁給我嗎?”白雪公主羞怯地點點頭答應了。
他們一起回到王子的國家，舉辦了隆重的婚禮。 婚禮舉行前，他們邀請了許多人，包括那個惡毒的王后。王后穿上最漂亮的禮服，站在魔鏡前，問道：“魔鏡，魔鏡，請你告訴我，誰是天底下最漂亮的女人呢?”
“我的王后，你非常漂亮，但是年輕的王后比你更漂亮。”
王后昕了十分生氣，她想去看看年輕的王后到底是什麼樣子。她剛走進王宮，就一眼認出了白雪公主。她知道自己的陰謀會被揭穿的，嚇得連夜逃到森林深處再也不敢出來了。
從此，白雪公主和王子幸福地生活在一起 ……